Repository: openstack-kr/zuul-study
Catalog: l10n-artifact/*/LC_MESSAGES/monitoring.po
Languages: ko_kr

source: Monitoring
ko_kr: 모니터링

source: Statsd reporting
ko_kr: Statsd 리포팅

source: Zuul comes with support for the statsd protocol, when enabled and configured (see below), the Zuul scheduler will emit raw metrics to a statsd receiver which let you in turn generate nice graphics.
ko_kr: Zuul은 statsd 프로토콜을 지원하며, 활성화 및 구성이 완료되면(아래 참조) Zuul 스케줄러가 원시 메트릭을 statsd 수신기로 전송하여 멋진 그래프를 생성할 수 있게 해줍니다.

source: Configuration
ko_kr: 설정

source: Statsd support uses the ``statsd`` python module. Note that support is optional and Zuul will start without the statsd python module present.
ko_kr: Statsd 지원은 ``statsd`` 파이썬 모듈을 사용합니다. 이 지원은 선택 사항이며 Zuul은 statsd 파이썬 모듈 없이도 시작될 수 있습니다.

source: Configuration is in the :attr:`statsd` section of ``zuul.conf``.
ko_kr: 설정은 ``zuul.conf`` 의 :attr:`statsd` 섹션에 있습니다.

source: Metrics
ko_kr: 메트릭

source: These metrics are emitted by the Zuul :ref:`scheduler`:
ko_kr: 다음 메트릭들은 Zuul :ref:`scheduler` 에 의해 생성됩니다:

source: Zuul will report counters for each type of event it receives from each of its configured drivers.
ko_kr: Zuul은 구성된 각 드라이버로부터 수신하는 각 이벤트 유형에 대한 카운터를 보고합니다.

source: Holds metrics specific to connections. This hierarchy includes:
ko_kr: 연결과 관련된 메트릭을 보관합니다. 이 계층 구조는 다음을 포함합니다:

source: The number of bytes stored in ZooKeeper for all items in this connection's change cache.
ko_kr: 이 연결의 변경 캐시에 있는 모든 항목에 대해 주키퍼(ZooKeeper)에 저장된 바이트 수입니다.

source: The number of bytes required to for the change cache (the decompressed value of ``data_size_compressed``).
ko_kr: 변경 캐시에 필요한 바이트 수입니다(``data_size_compressed`` 의 압축 해제된 값).

source: A timer metric reporting the time from when the scheduler receives a trigger event from a driver until the corresponding item is enqueued in a pipeline. This measures the performance of the scheduler in dispatching events.
ko_kr: 스케줄러가 드라이버로부터 트리거 이벤트를 수신한 시점부터 해당 항목이 파이프라인 큐에 추가될 때까지의 시간을 보고하는 타이머 메트릭입니다. 이것은 이벤트를 발송하는 스케줄러의 성능을 측정합니다.

source: A timer metric reporting the time from when a trigger event was received from the remote system to when the corresponding item is enqueued in a pipeline. This includes :stat:`zuul.tenant.<tenant>.event_enqueue_processing_time` and any driver-specific pre-processing of the event.
ko_kr: 원격 시스템에서 트리거 이벤트가 수신된 시점부터 해당 항목이 파이프라인 큐에 추가될 때까지의 시간을 보고하는 타이머 메트릭입니다. 여기에는 :stat:`zuul.tenant.<tenant>.event_enqueue_processing_time` 및 이벤트에 대한 드라이버별 전처리가 포함됩니다.

source: The size of the tenant's management event queue.
ko_kr: 테넌트의 관리 이벤트 큐 크기입니다.

source: A timer metric reporting the time taken to reconfigure a tenant. This is performed by one scheduler after a tenant reconfiguration event is received. During this time, all processing of that tenant's pipelines are halted. This measures that time.
ko_kr: 테넌트를 재구성하는 데 걸린 시간을 보고하는 타이머 메트릭입니다. 이는 테넌트 재구성 이벤트를 수신한 후 하나의 스케줄러에 의해 수행됩니다. 이 시간 동안 해당 테넌트 파이프라인의 모든 처리가 중단됩니다. 이 메트릭은 그 시간을 측정합니다.

source: Once the first scheduler completes a tenant reconfiguration, other schedulers may update their layout in the background without interrupting processing. That is not reported in this metric.
ko_kr: 첫 번째 스케줄러가 테넌트 재구성을 완료하면, 다른 스케줄러들은 처리 중단 없이 백그라운드에서 레이아웃을 업데이트할 수 있습니다. 해당 시간은 이 메트릭에 보고되지 않습니다.

source: The size of the tenant's trigger event queue.
ko_kr: 테넌트의 트리거 이벤트 큐 크기입니다.

source: Holds metrics specific to jobs. This hierarchy includes:
ko_kr: 작업(job)과 관련된 메트릭을 보관합니다. 이 계층 구조는 다음을 포함합니다:

source: A set of metrics for each pipeline named as defined in the Zuul config.
ko_kr: Zuul 구성에 정의된 이름대로 각 파이프라인에 대한 메트릭 집합입니다.

source: The time elapsed from when a trigger event was received from the remote system to when the corresponding item is enqueued in a pipeline.
ko_kr: 원격 시스템에서 트리거 이벤트가 수신된 시점부터 해당 항목이 파이프라인 큐에 추가될 때까지 경과된 시간입니다.

source: The amount of time spent waiting for the initial merge operation(s). This will always include a request to a Zuul merger to speculatively merge the change, but it may also include a second request submitted in parallel to identify the files altered by the change. Includes :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_merge_op_time` and :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_files_changes_op_time`.
ko_kr: 초기 병합 작업을 기다리는 데 소비된 시간입니다. 여기에는 항상 변경 사항을 투기적으로 병합(speculatively merge)하기 위한 Zuul 병합기(Merger)로의 요청이 포함되지만, 변경에 의해 수정된 파일을 식별하기 위해 병렬로 제출된 두 번째 요청도 포함될 수 있습니다. :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_merge_op_time` 및 :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_files_changes_op_time` 을 포함합니다.

source: The amount of time the merger spent performing a merge operation. This does not include any of the round-trip time from the scheduler to the merger, or any other merge operations.
ko_kr: 병합기가 병합 작업을 수행하는 데 소비한 시간입니다. 스케줄러에서 병합기까지의 왕복 시간이나 다른 병합 작업 시간은 포함되지 않습니다.

source: The amount of time the merger spent performing a files-changes operation to detect changed files (this is sometimes performed if the source does not provide this information). This does not include any of the round-trip time from the scheduler to the merger, or any other merge operations.
ko_kr: 병합기가 변경된 파일을 감지하기 위해 파일 변경 확인 작업을 수행하는 데 소비한 시간입니다(소스가 이 정보를 제공하지 않을 경우 때때로 수행됨). 스케줄러에서 병합기까지의 왕복 시간이나 다른 병합 작업 시간은 포함되지 않습니다.

source: The amount of time spent generating a dynamic configuration layout.
ko_kr: 동적 구성 레이아웃을 생성하는 데 소비된 시간입니다.

source: The amount of time spent freezing the inheritance hierarchy and parameters of a job.
ko_kr: 작업의 상속 계층 구조 및 매개변수를 동결(freezing)하는 데 소비된 시간입니다.

source: The amount of time waiting for a secondary Zuul merger operation to collect additional information about the repo state of required projects. Includes :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_repo_state_op_time`.
ko_kr: 필요한 프로젝트의 저장소 상태에 대한 추가 정보를 수집하기 위해 보조 Zuul 병합기 작업을 기다리는 시간입니다. :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.merger_repo_state_op_time`을 포함합니다.

source: The amount of time the merger spent performing a repo state operation to collect additional information about the repo state of required projects. This does not include any of the round-trip time from the scheduler to the merger, or any other merge operations.
ko_kr: 병합기가 필요한 프로젝트의 저장소 상태에 대한 추가 정보를 수집하기 위해 저장소 상태 작업을 수행하는 데 소비한 시간입니다. 스케줄러에서 병합기까지의 왕복 시간이나 다른 병합 작업 시간은 포함되지 않습니다.

source: The amount of time spent waiting for each node request to be fulfilled.
ko_kr: 각 노드 요청이 충족되기를 기다리는 데 소비된 시간입니다.

source: How long a job waited for an executor to start running it after the build was requested.
ko_kr: 빌드가 요청된 후 작업이 실행기(executor)에서 실행을 시작하기까지 기다린 시간입니다.

source: The total amount of time elapsed from when a trigger event was received from the remote system until the item's first job is run. This is only emitted once per queue item, even if its buildset is reset due to a speculative execution failure.
ko_kr: 원격 시스템에서 트리거 이벤트가 수신된 시점부터 항목의 첫 번째 작업이 실행될 때까지 경과된 총 시간입니다. 이는 투기적 실행 실패로 인해 빌드셋이 재설정되더라도 큐 항목당 한 번만 생성됩니다.

source: Number of jobs triggered by the pipeline.
ko_kr: 파이프라인에 의해 트리거된 작업 수입니다.

source: The number of items currently being processed by this pipeline.
ko_kr: 현재 이 파이프라인에서 처리 중인 항목 수입니다.

source: The configured window size for the pipeline. Note that this will not change during operation. This value is used to initialize each :term:`project queue`, and as changes in that queue succeed or fail, that queue's window will adjust.
ko_kr: 파이프라인에 대해 구성된 윈도우 크기입니다. 이 값은 작동 중에는 변경되지 않습니다. 이 값은 각 :term:`project queue` 를 초기화하는 데 사용되며, 해당 큐의 변경 사항이 성공하거나 실패함에 따라 큐의 윈도우가 조정됩니다.

source: The total time taken to refresh and process the pipeline. This is emitted every time a scheduler examines a pipeline regardless of whether it takes any actions.
ko_kr: 파이프라인을 새로 고침하고 처리하는 데 걸린 총 시간입니다. 이는 조치를 취하는지 여부와 관계없이 스케줄러가 파이프라인을 검사할 때마다 생성됩니다.

source: The time taken to process the event queues for the pipeline. This is emitted only if there are events to process.
ko_kr: 파이프라인의 이벤트 큐를 처리하는 데 걸린 시간입니다. 이는 처리할 이벤트가 있는 경우에만 생성됩니다.

source: The time taken to process the pipeline. This is emitted only if there were events to process.
ko_kr: 파이프라인을 처리하는 데 걸린 시간입니다. 이는 처리할 이벤트가 있었던 경우에만 생성됩니다.

source: The number of bytes stored in ZooKeeper to represent the serialized state of the pipeline.
ko_kr: 파이프라인의 직렬화된 상태를 나타내기 위해 주키퍼(ZooKeeper)에 저장된 바이트 수입니다.

source: The number of bytes required to represent the serialized state of the pipeline (the decompressed value of ``data_size_compressed``).
ko_kr: 파이프라인의 직렬화된 상태를 나타내는 데 필요한 바이트 수입니다(``data_size_compressed`` 의 압축 해제된 값).

source: This hierarchy holds more specific metrics for each :term:`project queue` in the pipeline.
ko_kr: 이 계층 구조는 파이프라인의 각 :term:`project queue`에 대한 더 구체적인 메트릭을 보관합니다.

source: The name of the queue. If the queue is automatically generated for a single project, the name of the project is used by default. Embedded ``.`` characters will be translated to ``_``, and ``/`` to ``.``.
ko_kr: 큐의 이름입니다. 단일 프로젝트에 대해 큐가 자동으로 생성되는 경우 기본적으로 프로젝트 이름이 사용됩니다. 포함된 ``.`` 문자는 ``_`` 로, ``/`` 는 ``.`` 로 변환됩니다.

source: If the queue is configured as per-branch, the metrics below are omitted and instead found under :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.queue.<queue>.branch`.
ko_kr: 큐가 브랜치별(per-branch)로 구성된 경우, 아래 메트릭은 생략되고 대신 :stat:`zuul.tenant.<tenant>.pipeline.<pipeline>.queue.<queue>.branch` 아래에서 찾을 수 있습니다.

source: The number of items currently in this queue.
ko_kr: 현재 이 큐에 있는 항목 수입니다.

source: The window size for the queue. This will change as individual changes in the queue succeed or fail.
ko_kr: 큐의 윈도우 크기입니다. 이 값은 큐 내의 개별 변경 사항이 성공하거나 실패함에 따라 변경됩니다.

source: A timer metric reporting how long each item has been in the queue.
ko_kr: 각 항목이 큐에 얼마나 오래 있었는지 보고하는 타이머 메트릭입니다.

source: The number of changes processed by the queue.
ko_kr: 큐에서 처리된 변경 사항의 수입니다.

source: If the queue is configured as per-branch, this hierarchy will be present and will hold stats for each branch seen.
ko_kr: 큐가 브랜치별(per-branch)로 구성된 경우, 이 계층 구조가 존재하며 확인된 각 브랜치에 대한 통계를 보유합니다.

source: The name of the branch. Embedded ``.`` characters will be translated to ``_``, and ``/`` to ``.``.
ko_kr: 브랜치의 이름입니다. 포함된 ``.`` 문자는 ``_`` 로, ``/`` 는 ``.`` 로 변환됩니다.

source: Underneath this key are per-branch values of the metrics above.
ko_kr: 이 키 아래에는 위 메트릭의 브랜치별 값이 있습니다.

source: This hierarchy holds more specific metrics for each project participating in the pipeline.
ko_kr: 이 계층 구조는 파이프라인에 참여하는 각 프로젝트에 대한 더 구체적인 메트릭을 보관합니다.

source: The canonical hostname for the triggering project. Embedded ``.`` characters will be translated to ``_``.
ko_kr: 트리거한 프로젝트의 정식 호스트 이름입니다. 포함된 ``.`` 문자는 ``_`` 로 변환됩니다.

source: The name of the triggering project. Embedded ``/`` or ``.`` characters will be translated to ``_``.
ko_kr: 트리거한 프로젝트의 이름입니다. 포함된 ``/`` 또는 ``.`` 문자는 ``_`` 로 변환됩니다.

source: The name of the triggering branch. Embedded ``/`` or ``.`` characters will be translated to ``_``.
ko_kr: 트리거한 브랜치의 이름입니다. 포함된 ``/`` 또는 ``.`` 문자는 ``_`` 로 변환됩니다.

source: Subtree detailing per-project job statistics:
ko_kr: 프로젝트별 작업 통계를 자세히 보여주는 하위 트리:

source: The triggered job name.
ko_kr: 트리거된 작업 이름입니다.

source: A counter for each type of result (e.g., ``SUCCESS`` or ``FAILURE``, ``ERROR``, etc.) for the job. If the result is ``SUCCESS`` or ``FAILURE``, Zuul will additionally report the duration of the build as a timer.
ko_kr: 작업에 대한 각 결과 유형(예: ``SUCCESS``, ``FAILURE``, ``ERROR`` 등)의 카운터입니다. 결과가 ``SUCCESS`` 또는 ``FAILURE`` 인 경우, Zuul은 빌드 기간을 타이머로 추가 보고합니다.

source: How long the job waited for an executor to start running it after the build was requested.
ko_kr: 빌드가 요청된 후 작업이 실행기(executor)에서 실행을 시작하기까지 기다린 시간입니다.

source: The number of items of this project currently being processed by this pipeline.
ko_kr: 현재 이 파이프라인에서 처리 중인 이 프로젝트의 항목 수입니다.

source: A timer metric reporting how long each item for this project has been in the pipeline.
ko_kr: 이 프로젝트의 각 항목이 파이프라인에 얼마나 오래 있었는지 보고하는 타이머 메트릭입니다.

source: The number of changes for this project processed by the pipeline.
ko_kr: 파이프라인에서 처리된 이 프로젝트의 변경 사항 수입니다.

source: The time spent reading data from ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에서 데이터를 읽는 데 소비된 시간입니다.

source: The number of ZNodes read from ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에서 읽은 ZNode의 수입니다.

source: The number of Zuul data model objects read from ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에서 읽은 Zuul 데이터 모델 객체의 수입니다.

source: The amount of data read from ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에서 읽은 데이터의 양입니다.

source: The time taken to refresh the state from ZooKeeper.
ko_kr: 주키퍼(ZooKeeper)에서 상태를 새로 고침하는 데 걸린 시간입니다.

source: A timer metric reporting how long each item has been in the pipeline.
ko_kr: 각 항목이 파이프라인에 얼마나 오래 있었는지 보고하는 타이머 메트릭입니다.

source: The number of changes processed by the pipeline.
ko_kr: 파이프라인에서 처리된 변경 사항의 수입니다.

source: The size of the pipeline's trigger event queue.
ko_kr: 파이프라인의 트리거 이벤트 큐 크기입니다.

source: The size of the pipeline's result event queue.
ko_kr: 파이프라인의 결과 이벤트 큐 크기입니다.

source: The size of the pipeline's management event queue.
ko_kr: 파이프라인의 관리 이벤트 큐 크기입니다.

source: The time spent writing data to ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에 데이터를 쓰는 데 소비된 시간입니다.

source: The number of ZNodes written to ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에 기록된 ZNode의 수입니다.

source: The number of Zuul data model objects written to ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에 기록된 Zuul 데이터 모델 객체의 수입니다.

source: The amount of data written to ZooKeeper during a single pipeline processing run.
ko_kr: 단일 파이프라인 처리 실행 중 주키퍼(ZooKeeper)에 기록된 데이터의 양입니다.

source: Holds metrics emitted by individual executors. The ``<executor>`` component of the key will be replaced with the hostname of the executor.
ko_kr: 개별 실행기(executor)가 생성한 메트릭을 보관합니다. 키의 ``<executor>`` 구성 요소는 실행기의 호스트 이름으로 대체됩니다.

source: Incremented to represent the status of a Zuul executor's merger operations. ``<result>`` can be either ``SUCCESS`` or ``FAILURE``. A failed merge operation which would be accounted for as a ``FAILURE`` is what ends up being returned by Zuul as a ``MERGE_CONFLICT``.
ko_kr: Zuul 실행기의 병합 작업 상태를 나타내기 위해 증가합니다. ``<result>`` 는 ``SUCCESS`` 또는 ``FAILURE`` 일 수 있습니다. ``FAILURE`` 로 처리되는 실패한 병합 작업은 Zuul에 의해 ``MERGE_CONFLICT`` 로 반환됩니다.

source: Incremented each time the executor starts a build.
ko_kr: 실행기가 빌드를 시작할 때마다 증가합니다.

source: The number of builds starting on this executor and a timer containing how long jobs were in this state. These are builds which have not yet begun their first pre-playbook.
ko_kr: 이 실행기에서 시작되는 빌드 수와 작업이 이 상태에 있었던 시간을 포함하는 타이머입니다. 이들은 아직 첫 번째 pre-playbook을 시작하지 않은 빌드들입니다.

source: The timer needs special thoughts when interpreting it because it aggregates all jobs. It can be useful when aggregating it over a longer period of time (maybe a day) where fast rising graphs could indicate e.g. IO problems of the machines the executors are running on. But it has to be noted that a rising graph also can indicate a higher usage of complex jobs using more required projects. Also comparing several executors might give insight if the graphs differ a lot from each other. Typically the jobs are equally distributed over all executors (in the same zone when using the zone feature) and as such the starting jobs timers (aggregated over a large enough interval) should not differ much.
ko_kr: 이 타이머는 모든 작업을 집계하므로 해석할 때 특별한 주의가 필요합니다. 장기간(아마도 하루)에 걸쳐 집계할 때 유용할 수 있는데, 그래프가 빠르게 상승한다면 예를 들어 실행기가 실행 중인 머신의 IO 문제를 나타낼 수 있습니다. 하지만 상승하는 그래프는 더 많은 필수 프로젝트를 사용하는 복잡한 작업의 사용량이 높다는 것을 나타낼 수도 있음에 유의해야 합니다. 또한 여러 실행기를 비교할 때 그래프가 서로 많이 다르다면 통찰력을 얻을 수 있습니다. 일반적으로 작업은 모든 실행기에 균등하게 분산되므로(존 기능을 사용할 경우 동일한 존 내에서), 시작 작업 타이머(충분히 큰 간격으로 집계된 경우)는 큰 차이가 없어야 합니다.

source: The number of builds currently running on this executor. This includes starting builds.
ko_kr: 이 실행기에서 현재 실행 중인 빌드 수입니다. 여기에는 시작 중인 빌드가 포함됩니다.

source: The number of currently paused builds on this executor.
ko_kr: 이 실행기에서 현재 일시 중지된 빌드 수입니다.

source: Subtree detailing per-phase execution statistics:
ko_kr: 단계별 실행 통계를 자세히 보여주는 하위 트리:

source: ``<phase>`` represents a phase in the execution of a job. This can be an *internal* phase (such as ``setup`` or ``cleanup``) as well as *job* phases such as ``pre``, ``run`` or ``post``.
ko_kr: ``<phase>`` 는 작업 실행의 단계를 나타냅니다. 이는 *내부* 단계(``setup`` 또는 ``cleanup`` 등)일 수도 있고, ``pre``, ``run`` 또는 ``post`` 와 같은 *작업* 단계일 수도 있습니다.

source: A counter for each type of result. These results do not, by themselves, determine the status of a build but are indicators of the exit status provided by Ansible for the execution of a particular phase.
ko_kr: 각 결과 유형에 대한 카운터입니다. 이 결과들 자체로 빌드 상태가 결정되는 것은 아니지만, 특정 단계의 실행에 대해 Ansible이 제공한 종료 상태의 지표가 됩니다.

source: Example of possible counters for each phase are: ``RESULT_NORMAL``, ``RESULT_TIMED_OUT``, ``RESULT_UNREACHABLE``, ``RESULT_ABORTED``.
ko_kr: 각 단계에 대한 가능한 카운터의 예는 다음과 같습니다: ``RESULT_NORMAL``, ``RESULT_TIMED_OUT``, ``RESULT_UNREACHABLE``, ``RESULT_ABORTED``.

source: The one-minute load average of this executor, multiplied by 100.
ko_kr: 이 실행기의 1분 부하 평균에 100을 곱한 값입니다.

source: Indicates if the executor is paused. 1 means paused else 0.
ko_kr: 실행기가 일시 중지되었는지 나타냅니다. 1은 일시 중지됨, 0은 그렇지 않음을 의미합니다.

source: The used disk on this executor, as a percentage multiplied by 100.
ko_kr: 이 실행기의 디스크 사용량이며, 백분율에 100을 곱한 값입니다.

source: The used inodes on this executor, as a percentage multiplied by 100.
ko_kr: 이 실행기의 inode 사용량이며, 백분율에 100을 곱한 값입니다.

source: The used RAM (excluding buffers and cache) on this executor, as a percentage multiplied by 100.
ko_kr: 이 실행기의 RAM 사용량(버퍼 및 캐시 제외)이며, 백분율에 100을 곱한 값입니다.

source: The used RAM (excluding buffers and cache) on this executor allowed by the cgroup, as percentage multiplied by 100.
ko_kr: cgroup에 의해 허용된 이 실행기의 RAM 사용량(버퍼 및 캐시 제외)이며, 백분율에 100을 곱한 값입니다.

source: The maximum amount of processes that can be running on this executor.
ko_kr: 이 실행기에서 실행될 수 있는 프로세스의 최대 수입니다.

source: The current amount of running processes on this executor.
ko_kr: 이 실행기에서 현재 실행 중인 프로세스의 수입니다.

source: Holds metrics related to Zuul requests and responses from Nodepool.
ko_kr: Nodepool에 대한 Zuul 요청 및 응답과 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: States are one of:
ko_kr: 상태는 다음 중 하나입니다:

source: *requested*
ko_kr: *requested* (요청됨)

source: Node request submitted by Zuul to Nodepool
ko_kr: Zuul이 Nodepool에 제출한 노드 요청

source: *canceled*
ko_kr: *canceled* (취소됨)

source: Node request was canceled by Zuul
ko_kr: Zuul에 의해 노드 요청이 취소됨

source: *failed*
ko_kr: *failed* (실패함)

source: Nodepool failed to fulfill a node request
ko_kr: Nodepool이 노드 요청을 충족하지 못함

source: *fulfilled*
ko_kr: *fulfilled* (완료됨)

source: Nodes were assigned by Nodepool
ko_kr: Nodepool에 의해 노드가 할당됨

source: Records the elapsed time from request to completion for states `failed` and `fulfilled`. For example, ``zuul.nodepool.request.fulfilled.mean`` will give the average time for all fulfilled requests within each ``statsd`` flush interval.
ko_kr: `failed` 및 `fulfilled` 상태에 대해 요청부터 완료까지 경과된 시간을 기록합니다. 예를 들어, ``zuul.nodepool.request.fulfilled.mean`` 은 각 ``statsd`` 플러시 간격 내의 모든 완료된(fulfilled) 요청에 대한 평균 시간을 제공합니다.

source: A lower value for `fulfilled` requests is better. Ideally, there will be no `failed` requests.
ko_kr: `fulfilled` 요청의 값이 낮을수록 좋습니다. 이상적으로는 `failed` 요청이 없어야 합니다.

source: Incremented when nodes are assigned or removed as described in the states above.
ko_kr: 위에 설명된 상태에 따라 노드가 할당되거나 제거될 때 증가합니다.

source: Increments for the node count of each request. For example, a request for 3 nodes would use the key ``zuul.nodepool.requests.requested.size.3``; fulfillment of 3 node requests can be tracked with ``zuul.nodepool.requests.fulfilled.size.3``.
ko_kr: 각 요청의 노드 수에 대해 증가합니다. 예를 들어, 3개의 노드에 대한 요청은 ``zuul.nodepool.requests.requested.size.3`` 키를 사용하고, 3개의 노드 요청 완료는 ``zuul.nodepool.requests.fulfilled.size.3`` 으로 추적할 수 있습니다.

source: The timer is implemented for ``fulfilled`` and ``failed`` requests. For example, the timer ``zuul.nodepool.requests.failed.size.3.mean`` gives the average time of 3-node failed requests within the ``statsd`` flush interval. A lower value for `fulfilled` requests is better. Ideally, there will be no `failed` requests.
ko_kr: 타이머는 ``fulfilled`` 및 ``failed`` 요청에 대해 구현됩니다. 예를 들어, 타이머 ``zuul.nodepool.requests.failed.size.3.mean`` 은 ``statsd`` 플러시 간격 내에서 3개 노드 실패 요청의 평균 시간을 제공합니다. `fulfilled` 요청의 값이 낮을수록 좋습니다. 이상적으로는 `failed` 요청이 없어야 합니다.

source: Increments for the label of each request. For example, requests for `centos7` nodes could be tracked with ``zuul.nodepool.requests.requested.centos7``.
ko_kr: 각 요청의 라벨에 대해 증가합니다. 예를 들어, `centos7` 노드에 대한 요청은 ``zuul.nodepool.requests.requested.centos7`` 로 추적할 수 있습니다.

source: The timer is implemented for ``fulfilled`` and ``failed`` requests. For example, the timer ``zuul.nodepool.requests.fulfilled.label.centos7.mean`` gives the average time of ``centos7`` fulfilled requests within the ``statsd`` flush interval. A lower value for `fulfilled` requests is better. Ideally, there will be no `failed` requests.
ko_kr: 타이머는 ``fulfilled`` 및 ``failed`` 요청에 대해 구현됩니다. 예를 들어, 타이머 ``zuul.nodepool.requests.fulfilled.label.centos7.mean`` 은 ``statsd`` 플러시 간격 내에서 ``centos7`` 완료(fulfilled) 요청의 평균 시간을 제공합니다. `fulfilled` 요청의 값이 낮을수록 좋습니다. 이상적으로는 `failed` 요청이 없어야 합니다.

source: The number of outstanding nodepool requests from Zuul. Ideally this will be at zero, meaning all requests are fulfilled. Persistently high values indicate more testing node resources would be helpful.
ko_kr: Zuul에서 처리되지 않은(outstanding) Nodepool 요청 수입니다. 이상적으로는 모든 요청이 충족되어 0이어야 합니다. 지속적으로 높은 값은 더 많은 테스트 노드 리소스가 도움이 됨을 나타냅니다.

source: The number of outstanding nodepool requests from Zuul drilled down by <tenant>. If a tenant for a node request cannot be determined, it is reported as ``unknown``. This relates to ``zuul.nodepool.current_requests``.
ko_kr: Zuul에서 처리되지 않은 Nodepool 요청 수를 <tenant>별로 세분화한 것입니다. 노드 요청에 대한 테넌트를 확인할 수 없는 경우 ``unknown`` 으로 보고됩니다. 이는 ``zuul.nodepool.current_requests`` 와 관련이 있습니다.

source: Holds metrics about resource usage by tenant or project if resources of nodes are reported by nodepool.
ko_kr: 노드의 리소스가 Nodepool에 의해 보고되는 경우 테넌트 또는 프로젝트별 리소스 사용량에 대한 메트릭을 보관합니다.

source: Holds metrics about resources currently in use by a build.
ko_kr: 빌드에서 현재 사용 중인 리소스에 대한 메트릭을 보관합니다.

source: Holds resource usage metrics by tenant.
ko_kr: 테넌트별 리소스 사용량 메트릭을 보관합니다.

source: Counter with the summed usage by tenant as <resource> seconds and gauge with the currently in use resources by tenant.
ko_kr: 테넌트별 사용량 합계를 <resource> 초 단위로 나타내는 카운터와 현재 테넌트가 사용 중인 리소스를 나타내는 게이지입니다.

source: Holds resource usage metrics by project.
ko_kr: 프로젝트별 리소스 사용량 메트릭을 보관합니다.

source: Counter with the summed usage by project as <resource> seconds and gauge with the currently used resources by project.
ko_kr: 프로젝트별 사용량 합계를 <resource> 초 단위로 나타내는 카운터와 현재 프로젝트가 사용 중인 리소스를 나타내는 게이지입니다.

source: Holds metrics about resources allocated in total. This includes resources that are currently in use, allocated but not yet in use, and scheduled to be deleted.
ko_kr: 총 할당된 리소스에 대한 메트릭을 보관합니다. 여기에는 현재 사용 중인 리소스, 할당되었지만 아직 사용되지 않는 리소스, 삭제될 예정인 리소스가 포함됩니다.

source: Gauge with the currently used resources by tenant.
ko_kr: 현재 테넌트가 사용 중인 리소스를 나타내는 게이지입니다.

source: Holds metrics related to Zuul mergers.
ko_kr: Zuul 병합기(Merger)와 관련된 메트릭을 보관합니다.

source: The number of Zuul merger processes online.
ko_kr: 온라인 상태인 Zuul 병합기 프로세스의 수입니다.

source: The number of merge jobs running.
ko_kr: 실행 중인 병합 작업의 수입니다.

source: The number of merge jobs waiting for a merger. This should ideally be zero; persistent higher values indicate more merger resources would be useful.
ko_kr: 병합기를 기다리는 병합 작업의 수입니다. 이상적으로는 0이어야 합니다. 지속적으로 높은 값은 더 많은 병합기 리소스가 유용함을 나타냅니다.
